Tutto bene! Benvenuti e buona visione
Tutti. Questo è il BookStream di ActInf.
Numero 2.0. Stiamo per essere
Discutere il libro di testo “Active Inference”.
Inferenza, il Principio dell'Energia Libera in
Mente, Cervello e Comportamento, 2022.
Testo del libro di Thomas Parr, Giovanni
Pazulo, and Karl Friston. In
questa diretta con Ali e me, siamo
sarò lieto di fornire alcuni approfondimenti e
alcune cose che vorrai considerare
Tieni presente, un po' di contesto.
e contesto. Specificamente su capitoli
uno, due, tre e sei
faremo più trasmissioni in diretta in
il futuro che coprirà l'altro
capitoli. Ci sono dieci capitoli in totale,
e l'obiettivo di questa diretta è
utilizza il formato dello streaming live per produrre
materiali che possiamo poi ritagliare così
che il libro di testo raggruppa, che abbiamo
più di più cohort in corso alla
Istituto affinché i gruppi di testo possano operare.
può essere davvero coinvolgente e discussione
Orientato. Perché dopo diversi cohort.
di passare attraverso questo, Ali e io e
Altri hanno iniziato ad affinare un po' i nostri.
comprensione del testo. E così noi
stanno iniziando a sentirsi pronti a mettere giù
alcuni elementi di contesto e video di base.
E poi idealmente, le persone che...
partecipa al gruppo di lavoro del libro di testo
I cohort saranno in grado di vedere e riflettere
parlando di quei video che portano a un
discussione affinché quando avremo il
discussioni nel gruppo del libro di testo, che
possono essere massimamente interattive e
Coinvolgente. Quindi prima di passare al capitolo.
uno, Ali, vuoi semplicemente aggiungere
Qualsiasi cosa riguardo al libro di testo o qualsiasi altra cosa
Altrimenti? Ciao. Sono Ali. Sono molto felice.
e siamo entusiasti di essere qui per discutere le
il libro per cui ci siamo innamorati
l'anno scorso. E nonostante il fatto che
abbiamo studiato e discusso di questo
ho letto per più di un anno, c'è ancora…
ancora molto da imparare e sviscerare. Quindi sì,
Ottimo. Va bene, quindi.
inizieremo tra pochi secondi il
capitolo uno e panoramica.
Va bene, questa sezione sarà
il capitolo uno e panoramica di
Testo di introduzione all'inferenza attiva. Così mostrato qui.
sono l'indice. Ci sono dieci
capitoli e tre appendici qui
libro, e sono separati in parte
uno con capitoli da uno a cinque.
Andy Clark, due, capitoli sei attraverso
tien. Ollie, vuoi dare qualche
panoramica riflessioni sull'organizzazione o
struttura del libro?
Ok.
Puoi sentirmi?” Sì. Ok.
Quindi la prima parte è essenzialmente più lineare
nelle termini della costruzione teorica
dello Active Inference, e fornisce
alcuni strumenti concettuali e teorici
da utilizzare nella seconda parte
per la seconda parte,
ci occupiamo soprattutto della parte pratica
dello Active Inference, come fare realmente
Implementare Active Inference per modellare alcuni.
degli insiemi di interesse. Così che è
principalmente la giustificazione principale dietro
dividendo questi capitoli in due.
Ottimo. Va bene, passeremo.
sul breve prefazione di Karl
Friston, ma vale la pena leggerlo. È…
solo alcune pagine lunghe, quindi andiamo a...
panoramica del capitolo uno. Quindi hai qualche
riflessioni iniziali sul capitolo uno o su dove
Ci si mette davvero a iniziare con un libro del genere?
Certo, sì. Per il capitolo uno,
Penso probabilmente che il più
il tema centrale del capitolo uno è su
Gli due approcci diversi all'azione attiva
inferenza, in particolare la via alta e quella
la via più semplice. E penso che fornisca
una prospettiva davvero piacevole da considerare
della visione completa e di come
componenti diverse di Active Inference
si adattino. Ma anche
Raccomando vivamente il capitolo 13 da
questo libro, Andy Clark e Andy
Clark e i suoi critici, scritto da
Capitolo 13, penso sia intitolato oltre.
Il paesaggio desertico, scritto da Karl
Active Inference Institute" fornisce ulteriori informazioni.
approfondisci e un po' filosoficamente
il ragionamento dietro cosa esattamente sono
la strada sterrata e la strada principale e cosa sono
obiettivi di ciascun approccio e il
Qual è la distinzione tra i due? Quindi per
capitolo uno iniziamo ovviamente con un
introduzione che stabilisce il
stage per tutti
i componenti che verrebbero discussi
in questo capitolo. Ma un'informazione molto importante
la sezione che credo sia la sezione due qui
che è come gli organismi viventi persistono
e agiscano adattivamente? Che è fondamentalmente
la domanda principale di Active Inference è
sta cercando di affrontare. Quindi se
Vogliamo descrivere
inferenza attiva in modo minimale
con solo una o due frasi,
probabilmente possiamo dire qualcosa al
l'effetto che è una teoria che affronta
questa domanda esatta qui. Quindi io
perché hanno aperto questo capitolo con
domanda importante e poi sezione
tre’, che è di nuovo un proseguimento
della sezione uno ma un po' più
specificamente riguardo all'active inference e
come Active Inference sta affrontando
la domanda fornita nella sezione
Due. Quindi, ancora una volta,
L'inferenza ActInf è un quadro di modellazione
per modellare i comportamenti da prima
principi e cosa sono
ciò che si intende per principi fondamentali
approfondito nel seguente
capitoli, seguendo sezioni e anche
ovviamente nei prossimi capitoli.
Ma molto brevemente, è una specie di...
un modello che cerca di come fare
utilizza i principi variazionali
come ad esempio il principio di energia libera
modellazione e rappresentazione matematica
strumenti che ci permetterebbero di descrivere
sistemi dinamici di vita
e persino agenti non viventi per quanto riguarda
i principi variazionali e come
que quegli agenti o quei sistemi sono
coppia con il loro ambiente.
Quindi, questo è fondamentalmente...
principio unificante che sia
al cuore di questa active inference
approccio perché sì, esatto qui
è una specie di descrizione di questo
ciclo di azione-percezione che è al
il cuore dell’active inference o FEP
framework e poi
passiamo al capitolo scusate,
sezione 1.4 che è
di nuovo una descrizione della struttura
del libro e perché quelle due parti sono
diviso così. Così come io
ha detto prima, la prima parte è più
preoccupati con il teorico
le fondamenta dell’inferenza attiva e
la seconda parte è più incentrata su
l'aspetto pratico di ciò come vediamo in questi
intestazioni di sottosezioni qui.
E poi un diagramma molto importante
che fornirà un aiuto molto utile mentre
l'intero libro è fornito nella Figura
1.2 che tipo di lega
tutti i diversi fili di vari.
teorie correlate come la previsione
codifica, elaborazione predittiva, Bayesiano
ipotesi cerebrale e così via in un
un quadro di tipo unitario e integrato
utilizzando quelle due traiettorie
costruendo Active Inference, ovvero
la strada alta e la strada bassa. Così è.
letteralmente qui è rappresentato come
alta strada e la strada bassa in questo
diagram. Così,
attraverso un breve esempio, la via alta è
un approccio dal basso verso l'alto di tipo attivo
L'inferenza. Comincia con la domanda.
come dovrebbero agire se esistessero,
se persistono nel tempo. Scusa. In
Altre parole, in un certo senso, lo fissa.
lo scenario per lo sviluppo del concetto di
tabelle di markup. E poi ovviamente
impostando anche quello
minimizzazione della sorpresa
intende elaborare quella strada
aggiungendo altri aspetti del modellaggio
aspetti diversi della teoria come
Elaborazione predittiva, auto-evidenza
autoformazione e così via e poi raggiungere un
versione integrata di Active Inference
che è fondamentalmente un'integrazione
Tra percezione e azione. Quindi io.
Credo che la cosa principale che distingue attivo sia
l'inferenza al di fuori di tutto il resto
teorie correlate come la previsione
l'elaborazione e la codifica predittiva è il
integrazione molto profonda di azione e
Percezione. Così l’azione non è solo un
un'idea improvvisa o qualcosa di aggiuntivo
il componente che deve essere contabilizzato
È profondamente intrecciato con.
la trama della teoria. Quindi, come vedremo
vedi soprattutto nei capitoli due e
tre', persino il formalismo matematico
percezione e azione sono
interessantemente simili tra loro e
Anche simmetrico. E lo dimostra.
percezione e ActInf non lo sono affatto
separati e distinti, totalmente distinti
entità e concetti. E attivo.
l'inferenza fornisce sicuramente un
framework promettente per integrare
trascinerli in un quadro olistico.
E un altro approccio per costruire
quella stessa teoria per cominciare
la descrizione probabilistica di
Teorema di Bayes e prova
costruire la formalizzazione di attivo
inferenza tramite teorema
e l'inferenza statistica bayesiana.
Quindi ancora, qui vediamo un po
evidentemente
diverse e distinte correnti come
modellazione predittiva, codifica bayesiana
Ipotesi e così via. Ma come vediamo,
tutte quelle diverse sfaccettature possono
uniti e collegati in questo.
Approccio a bassa strada all'inferenza ActInf.
Ti darò solo un breve pensiero.
Sì, un breve pensiero. Grazie.
Ollie, per questi ottimi riassunti. Il
la strada facile e la via difficile stanno per
da esplorare nel dettaglio in molti più casi.
prossimi capitoli due e tre. Possiamo
Pensa alla via alta come ad un perché.
perché descrive come persistente o
Esistono sistemi rimisurabili. Ora, loro.
potrebbero utilizzare il teorema di base o loro
potrebbe utilizzare qualsiasi altro tipo di
Meccanismo internamente. Ma la via principale.
sta descrivendo il perché dell'esistenza da
la via più semplice. L'approccio dal basso è
un po' come se potessi usare la base
teorema per descrivere la persistenza
entità auto-costruite, o potresti usare
teorema fondamentale per altri scopi anche.
dove questi due sentieri si intersecano
Inferenza attiva, e ne abbiamo molto di più
discussione in corso e ovviamente sviscerato
nei gruppi del libro di testo su come questi
realmente si mappa su di un approccio dall'alto verso il basso e dall'alto verso il basso
causa e la pluralità delle ragioni che
Approcciamo in diversi contesti. Buono.
continua?
Sì, certo. Alcuni dei
le sezioni successive di questo capitolo,
proseguendo da pagina otto, si andrà a
descrivere cosa sta succedendo nel prossimo
capitoli. Il capitolo due sta per definire
una prospettiva fuori dai sentieri battuti. Capitolo
tre descriverà l'alto
Percorso. Capitoore quattro analizzeremo
l’inferenza attiva in modo più formale. Questo è
Uno dei capitoli più densi dal punto di vista matematico. Capitolo
cinque si sposteranno da trattazioni formali a
Implicazioni biologiche di Active Inference
inferenza con un focus particolare su
Fisiologia del sistema nervoso mammaliano.
Il capitolo cinque illustra la teoria del processo.
associata con Active Inference e
offre molto di pratico ed esperienziale
Esempi. E questo è parecchio per i primi.
parte del libro. Poi andranno a…
riassumere alcuni dei punti chiave e
distillazioni da quella teoria pesante
Prima sezione. Uno di loro è che, come
Ali ha menzionato che percezione e azione sono
processi complementari e modi che
soddisfa la stessa imperativa energia libera
Minimizzazione. A volte riassumiamo
diciendo che nella ricerca di
la minimizzazione dell'energia libera, gli agenti
possono cambiare idea o cambiare
il mondo. Cambia la tua mente è
associata alla percezione e all'apprendimento
e queste sono distinte in seguito
cambiare il mondo è associato a
azione. C’è qualche discussione su
selezione dell'azione e politica ottimale
selezione e tutte le operazioni cognitive
in active inference sono concettualizzate
inferenza su modelli generativi. Quindi
il vero nucleo, il nucleo cognitivo di
l'inferenza attiva sarà il
modello generativo. Vuoi riprendere da
qui o dai qualche pensiero su generativo
modelli e poi continuiamo? Grazie Ollie.
Un punto è che c'è...
diffuso errore sul generativo
modelli, che sono quegli modelli generativi
si riferisce solo agli stati interni del
sistema e anche il suo strato di markup. Ma
effettivamente un modello generativo di tipo
coprire tutti gli stati di interesse di
la situazione che stiamo cercando di modellare. Quindi
it anche codifica il probabilistico
informazioni sullo stato esterno come
bene. Quindi un modello generativo può essere considerato
di come un tipo del genere
l'intero stato del sistema e per sistema
Qui sto regolando il accoppiato.
dinamiche tra interno e
Stati esterni. Così che...
rimani al corrente.
Ottimo. Un'altra distinzione che viene
è usato molto al giorno d'oggi, anche se
non viene sempre usato nei precedenti
la distinzione tra
il modello generativo e il modello generativo
Procediamo. Torneremo ad esso,
ma di solito il modello generativo è
essere usati per descrivere le nostre statistiche
Modello dell'agente di interesse. E il
il processo generativo è il processo che
genera osservazioni che vengono poi
passato al modello generativo come
osservazioni. Tuttavia, poiché
I modelli generativi possono essere generativi.
processi per gli uni, questi due
Non necessariamente distinti in linea di principio.
Quindi, in diverse simulazioni e in
casi specifici diversi, generativo
I modelli possono anche essere processi generativi.
per ognuno dei nostri.
parlando di ecosistemi condivisi
intelligenza e interazioni tra
modelli generativi. Ma quando noi siamo
parlando di modelli generativi, è
come l'organismo o il sistema di
l’interesse che stiamo concentrando.
Ci sono alcuni temi aggiuntivi che emergono
Dal primo atto del libro. Ora.
siamo alla pagina undici azione è
quintessenzialmente, orientato agli obiettivi e
lo scopo per cui parliamo molto su come
la preferenza gioca un ruolo nella formazione
previsione dell'azione nell'inferenza attiva.
E l'obiettivo di natura diretta dell'active
L'inferenza verrà sviscerata. Nei capitoli
due e tre, discutono di come vari...
costruzioni dell’inferenza attiva
analogi biologiche plausibili nei
Una volta definito un cervello specifico
modello generativo per un problema di fronte a sé,
si può passare da Active Inference come un
teoria normativa all'inferenza attiva
un processo teorico che rende specifico
previsioni empiriche. E ce ne sono molte,
molti interessanti argomenti di filosofia della scienza
discutere i tipi di discussioni che abbiamo su
Spiega predizione, progettazione del controllo. E
allora arriviamo alla sezione 1.4.2,
spiega il riassunto della parte due, attiva
inferenza nella pratica. Quindi, semplicemente
Continua. Il capitolo sei sta per…
Introduci una ricetta per costruire l'active.
Inferenza ModelloStream. Questo è dove
il passo dopo passo entra in gioco. È
andrà a fornire una sequenza di passaggi e
approcci che puoi adottare per passare da
comprendere gli aspetti strutturali di
un sistema o fenomeno di interesse e
Costruisci il tuo percorso verso un'inferenza attiva.
modello di inferenza che può poi essere
Implementato nel codice. E abbiamo vari...
Esempi e ci troviamo nel libro di testo
gruppo per lavorare con tutti coloro che desiderano
intraprendi questo viaggio. Ma il capitolo sei è
andando a descrivere quel processo di
Costruendo l'inferenza attiva generativa
Quindi è un capitolo di ricetta e
ci sono molte altre cose che entrano in
anche come ci divertiamo un po
Esplorando. I capitoli sette e otto sono
come una coppia e descrivono due
diverse famiglie ampie di generativo
Modelli. Queste due famiglie di
modelli generativi, funzionano bene, loro
Gioca bene insieme, ma loro sono…
molto pertinente dal punto di vista educativo anche
Considerare separatamente. Il capitolo sette è
sarò concentrato sul tempo discreto
modello generativo e il capitolo otto è
sarò concentrato sul tempo continuo
modelli generativi. E ancora, questi
modelli discreti e continui possono
Siano annidati e interoperabili. Tuttavia,
loro descrivono alcune cose molto importanti
diverse situazioni. E così il capitolo
sette e otto hanno molto di tecnico
informazioni su discreto e
Formulazioni nel tempo continuo di attivo
inferenza e anche su come lo fanno
Integrare insieme. Il capitolo nove è
illustrazioni di come funziona l'active inference
I modelli possono essere usati per analizzare i dati da
esperimenti comportamentali. E così questo tipo
va oltre la ricetta del capitolo sei e
parla di alcuni dei processi di
realizzare un esperimento comportamentale e poi
utilizzando i risultati di quel comportamento
esperimento, i dati da quello
esperimenta e utilizzare quello per
parametrizza e fai statistiche con le
modello generativo di Active Inference, e
Il capitolo dieci lo mette tutto insieme.
Capitolo dieci è molto simile al capitolo uno.
e abbiamo persino scherzato sul fatto di leggere il libro
Indietro. Questo è il capitolo dieci fantastico.
È così. Quindi per chi sta leggendo il capitolo
Considera di leggere il capitolo dieci la prossima volta.
e poi riprendendo con il capitolo
due perché il capitolo dieci darà
alcune valutazioni e anche schizzi alcuni
direzioni entusiasmanti per dove andare
l'inferenza attiva è in relazione a
Altri campi e dove sta andando.
anche secondo io. Sì,
la seconda parte del libro illustra
una vasta gamma di modelli biologici
e fenomeni cognitivi. Quindi è un
orientato all'applicazione nella seconda metà di
libro, e abbiamo molti accessori
codice e approcci e notebook, così 1
potrebbe non trovare che sia la soluzione completa
il negozio che stavano cercando.
Tuttavia, per chi si addentra, c'è...
più che sufficiente per strutturare
il loro percorso di apprendimento
E poi la sezione 1.5 è il riassunto.
Il capitolo introduce l'attivo.
Approccio di inferenza per spiegare il biologico
problemi da una prospettiva normativa
e ne esplora alcune implicazioni
la prospettiva che verrà sviscerata
Più avanti nei capitoli. Descrive il
schema strutturale del libro,
i capitoli uno attraverso cinque sono teoria,
i capitoli sei attraverso dieci sono pratica.
E poi segnala che le successive due
I capitoli svilupperanno il basso.
e le prospettive della via principale. E
Completamente, è il capitolo uno. Qualunque.
Altri pensieri sul capitolo uno?
Non in modo così specifico, ma penso che
fornisce un ottimo contesto alla
il resto del libro in termini di come tutto
gli diversi elementi di Active Inference
l'inferenza gioca un ruolo nell'affrontare
Problemi diversi. Problemi diversi.
Fantastico.
Passiamo al capitolo due, la strada alternativa a…
Active Inference. Così tutti i capitoli iniziano
con una breve citazione e il
il mio pensiero è
prima e ultima e sempre per il bene
del mio operato. William James così anche
Prima di leggere il capitolo, questi.
Le citazioni sono spesso ottimi posti per
salta giù e discuti. Così.
Ollie, per favore inizia e continua finché...
vuoi prendere la strada segreta verso l'Active Inference
inferenza. Ok,
Immagino che il capitolo due,
come suggerisce il titolo, è lo
costruzione della teoria dell'inferenza attiva
dal punto di vista della strada secondaria
Active Inference”. Quindi comincia con…
fornendo questa nozione di percezione come
inferenza, perché più spesso che non,
pensiamo di solito che la percezione sia
Qualcosa appena in un calcolatore
il senso del senso è elaborazione
dello stimoli, o meglio è una versione grezza
Elaborazione degli input. Ma qui è…
dimostra anche che può essere descritta come,
più accuratamente descritto come
un tipo di inferenza. Quindi non è solo un
Elaborazione semplice e grezza degli input.
come mio modello computazionale o
Potrebbe suggerire un'analogia informatica, è.
più simile a qualcosa che
prevediamo e poi noi
Confronta i nostri input o gli input che noi.
ottenere informazioni dagli stimoli con il nostro
previsione e poi cercare di come fare comunque
ridurre quel errore di previsione.
Credo che questa idea
della percezione come inferenza è il
la nozione centrale di tutto
le teorie correlate di predizione
codifica, elaborazione predittiva, Bayesiano
Ipotesi del cervello. Fino ad ora,
L'inferenza attiva non è molto diversa
da tutte le altre teorie.
È fondamentalmente un sottoinsieme o una variante
di quelle teorie, ma poi lo
si distingue progressivamente
l'inferenza attiva da tutti gli altri
teorie e come si distingue da
gli altri. Quindi in
Sezione 2.1, abbiamo iniziato.
con alcune basi di probabilità
teoria, ovvero il teorema fondamentale nella scatola
2.1 e alcuni esempi semplici
come applicare il teorema fondamentale.
E ancora, un’informazione molto importante.
pagina o parte importante di questa sezione
sarà la pagina 20, che descrive
il concetto di sorpresa e
specificamente la sorpresa statistica
e come differisce da
sorpresa fenomenologica o
sorpresa psicologica
Come possiamo formulare la statistica
Sorpresa. Sì, solo per aggiornarmi qui.
questo esempio che tornerà
di nuovo e ancora è una persona che...
indovinare l'oggetto che hanno in mano
e potrebbe essere una rana o una mela e
l'oggetto sta per saltare o no, e
così che si usa come modo per parlare di
l'aggiornamento bayesiano che forma
nucleo di una varietà di cervello bayesiano
come modelli, inclusi ActInf inference.
E poi c'è la presentazione di
il Bayes esatto. Quindi, nei casi semplici,
puoi calcolare esattamente ciò che vuoi.
Con il teorema di Bayes, però, è decisamente più complicato.
per un uso più efficace su grandi set di dati
alcune approssimazioni ed euristiche
che discuteremo.
allora Ali ha evidenziato che
Ci sono due concetti che sono molto
strettamente correlate tra loro riguardo
Sorpresa. C’è sorpresa da sola e
Allora c’è la sorpresa bayesiana. Così
Per favore, raccoglilo lì. Cosa sono le sorprese?
e il sorprendente bayesiano e perché lo fanno
C'è qualcosa di strano?
Sì, beh, sorpresa.
Intendo la sorpresa normale visto che siamo tutti
con cui si è più familiari
relativo al nostro senso di sorpresa o
Il senso psicologico della sorpresa di
osservando alcuni fenomeni inattesi o
Comportamento inatteso. Ma bayesiano.
La sorpresa o la sorpresa statistica è
ovviamente strettamente correlato con
senso psicologico di sorpresa, ma
più rigoroso nel senso che è un modo per
confronta due informazioni probabilistiche
utilizzando callback, libero o divergenza e
sembra che stiate ottenendo l'I
significa quanto sia inaspettato quell'informazione
emergono dal divergenza del callback e
chiamano la sorpresa. Che sorpresa
in altre parole, è un modo per formulare
quelle probabilità inaspettate
informazioni e non necessariamente
allinea le mappe di guerra a quelle perfette
il nostro senso psicologico di sorpresa.
Come ho detto, è strettamente legato a
Queste. Sì, per sorpresa,
Per favore.
No, tu te en prenda, Allie. Lo so, stavo
sto per dire questo. stavo giusto...
per dire che per sorpresa quasi nella
tutte le altre sezioni e capitoli
del libro, intendiamo fondamentalmente questo
Senso del mondo bayesiano.
E per distinguirlo da...
il senso regolare di sorpresa
a volte nella letteratura la sorpresa è
si riferiva a Bayesian Surprise.
Sì. Quindi sono entrambi misurati in
unità teoriche dell'informazione. Questo è tutto
sta avvenendo in geometria informativa
Spazi. I primi concetti di sorpresa.
è applicato a un singolo dato.
Osservazioni. Quanto è sorprendente quella?
Osservazione? E così in questo senso è un
simile al punteggio z di un punto dati
Arrivando con rispetto per una statistica
distribuzione. Quindi è come se avessi un…
Distribuzione dell'altezza in una classe e
misuri una persona e poi puoi...
Qual è il punteggio z di quello?
Qual era la misurazione? Era proprio al centro?
della distribuzione con uno score di z
zero o erano due standard
deviazioni più alte con uno z-score di due?
Quindi è un po' così. E questo è
Perché c’è una discussione sulla probabilità
distribuzioni e il loro supporto, che
quali sono i valori di x per cui lo sono
definito. E funzione sorpresa con il
Mi sembra una cosa. E questo sarà un…
funzione che ti aiuta a calcolare come
Ogni osservazione è data una sorpresa
parametrizzazione di quella distribuzione.
Poiché questa Sorpresa Bayesiana è più...
legato all'apprendimento. Ha a che fare con
quanto aggiornamento avviene tra i
prior e la posteriore e questo è
prima e dopo l'osservazione. Quindi uno
potrei immaginare un'osservazione sorprendente
concetto sorprendente, uno che o fa
o non aggiorna il precedente in un molto
una probabilità posteriore diversa. Così come Ollie
menzionati, non sono esattamente...
lo stesso, ma sarà importante
Comprendere come sono diversi. E
è andata ancora bene nel caso di
la scatola del salto della mela 2.2
prosegue con una discussione di
aspettative. Ora, aspettativa in
ogni discorso quotidiano potrebbe essere specificamente
riferendosi a qualcosa nel futuro
Mi aspetto che piova domani. E
nelle statistiche, quando parliamo di
aspettativa, stiamo parlando della
media ponderata o il centro di
la gravità di una distribuzione. E questo può
sii sia in una distribuzione discreta, a
che punto hai una somma pesata, o
una distribuzione continua, nel qual caso
è un integrale. Quindi puoi avere un
aspettativa per l'umidità domani.
E così potrebbe riferirsi al centro di...
La gravità a t uguale più uno.
Ma preso da solo,
l'aspettativa significa il centro di gravità di un
Distribuzione statistica, non.
Aspettativa. Sezione 2.3
spiegherà come alcune di queste,
come questa strada bassa che stiamo percorrendo
connettersi all'inferenza biologica.
C’è più discussione di…
modello generativo e il generativo
elabora e un piccolo suggerimento che
il modello generativo cattura aspetti di
il processo generativo, dove
vediamo molto della cibernetica classica
teoremi e concetti come Requisito
diversità, buon teorema del regolatore e così
Tuttavia, il modello generativo fa.
non devono essere esattamente isomorfe
il processo generativo. Ad esempio,
il processo generativo, la temperatura
nel stanza potrebbe essere un continuo
variabile, poi il modello generativo
potrebbe essere discreto solo, modellando intero
Temperature basate o potrebbero essere
categorico come troppo caldo, perfetto.
e troppo freddo. Quindi c’è molto di…
articolazioni che possono essere fatte perché
di quanto siano flessibili e interoperabili
I modelli generativi sono tra loro.
La figura due verrà ampliata.
su quel capitolo una rappresentazione
il ciclo di percezione dell'azione cibernetica.
E vedremo questo più nel
termini di un modello generativo e
articolazione del processo generativo. E
ci sono voci in arrivo da
prospettiva del modello generativo
l'agente. Ci sono ingressi e
dipendenze in uscita in questo grafo.
E questo è un po' come uno schema,
più che un semplice grafo, ma anche...
è come un grafo bayesiano dove i nodi sono
le variabili e gli archi sono causali
relazioni. E così abbiamo le
gli stati interni del modello, il
gli stati esterni del generativo
elabora, e poi la coperta afferma
che rendono stati interni ed esterni
indipendentemente e ancora,
parlando dalla prospettiva di
agente, anche se c’è una simmetria, noi
può parlare dell'incoming sensoriale
segnali che si verificano dalle osservazioni
trasmesse dal processo passate a
gli stati interni del modello generativo
e poi le azioni in uscita che sono
ha selezionato che poi può influenzare
lo stato nascosto del mondo. Ad esempio,
andare e accendere il riscaldatore per
aumentare la temperatura della stanza.
E così questo ciclo di percezione dell'azione o
una particolare sezione sta per ottenere
Esplorato nel dettaglio con molta più attenzione.
Sezioni successive. Sezione precedente.
2.3 riguardava la percezione come inferenza e
ora l'azione come inferenza sta per
discussero. E questo è dove dicono
la discussione fino a questo punto è comune
a tutti i modelli cerebrali bayesiani, ora
introduci il semplice ma fondamentale
offerta da Active Inference
Qual è l'estensione di questo?
prospettiva inferenziale alla considerazione
dell'azione come inferenza.
La percezione e l'azione cooperano per
Realizza un singolo obiettivo.
La sezione numero venticinque riguarda la minimizzazione.
incongruenza tra il modello e il
il mondo. Abbiamo già descritto che c'è
Due modi per farlo accadere cambia ».
Mente e cambia il mondo. Così è.
la discrepanza può essere ridotta o
gestito.
Vediamo una variante dell'azione
ciclo di percezione in cui l’agente è
creazione di modelli per la previsione dell'azione
attraverso la percezione del mondo che
essere giustapposti con le osservazioni
trasmesse dal processo generativo le
il mondo e una discrepanza è realizzata
una discrepanza non nulla. E poi
qui ci sono queste due strade per minimizzare
energia libera, cambiare credenze da
percezione e apprendimento, o cambia la
previsione del mondo attraverso l'azione
due sei discuterà di come la
Approccio bayesiano esatto descritto
prima è assolutamente perfetto se tu
ha risorse di calcolo infinite.
Tuttavia, siamo spesso interessati a ciò che è rapido
per grandi set di dati in cui vogliamo
per poter ottenere un Bayes approssimativo
calcolo o probabilmente approssimativamente
calcolo corretto in un vasto
Accelerata moda. E così che è
saranno affrontati utilizzando ciò che è
chiamata inferenza bayesiana variazionale.
Quello è spiegato nel capitolo quattro. Ma...
bastà dire che variazionale
L'inferenza bayesiana implica la sostituzione
due quantità intrattabili la posteriore
probabilità e evidenza del modello logico con
due quantità che le approssimano ma
può essere calcolato efficientemente il
stimare la posteriore Q e A
Energia sparsa variabile. Quindi lo.
trasforma una stima intrattabile
trasforma il problema in un altamente trattabile
problema di ottimizzazione. riprendi da
Lì. Ali.
Sì, ma scusa, volevo solo…
Indica un paio di cose,
in particolare sulla sezione 2.3, perché io
Credetelo. È uno dei cruciali
Sezioni di questo capitolo e infatti,
il libro intero, perché fornisce alcuni
delle giustificazioni sull'uso del Bayesiano
inferenza piuttosto che altro
Tecniche matematiche come il massimo
stima della probabilità. Ma più
Più importante di così, penso sia questo.
il concetto di ottimalità che entra
gioca quasi ovunque in
la letteratura e ovviamente, in questo
un libro. Quindi ci sono effettivamente due nozioni
della ottimalità che non viene discussa in
dettaglio qui, ovvero l'ottimalità bayesiana
e l'ottimalità di Jane. Ma in alcuni dei
gli recenti articoli sulla meccanica bayesiana
dalton, Sactavato, Maxwell, Ramstead and
Altri hanno dimostrato che quelle due
concetti di ottimalità sono in realtà
coerenti tra loro. Così uno.
degli argomenti per cui
dichiarazione di dualità tra energia libera FEP
principio e massimo vincolato
il principio dell'entropia può
beh, intendo, è uno dei
giustificazioni per fornire
quella formalizzazione duale tra quei due.
Ma un altro punto che volevo menzionare
Ecco perché ho visto che usando il
lo stato della parola può essere
è un po' confuso per alcune persone perché
quando osserviamo qualcosa
come osservazione, ovviamente non lo è,
cita cita, nascosto, giusto? Quindi cosa un
lo stato nascosto si riferisce infatti a
la causa nascosta di quell'osservazione.
Quindi non è che l'osservazione stessa
è nascosto dall’osservazione o lo è
Non osservato. Quindi potrebbe essere un po
Confuso se non prendiamo in considerazione
Considerare il significato esatto del
stato nascosto o stato latente qui e in
il resto della letteratura. Quindi
Continuando da Sezione 2.6 qui.
vediamo una delle due equazioni centrali
dello Active Inference, che è equazione
2.5 per l'inferenza variazionale
energia libera. Quindi è,
come ho detto, comprendere questa equazione
e come ogni riga della sua formulazione
rappresenta in termini dello scambio
tra energia, entropia o
complessità e accuratezza o divergenza.
Le prove sono fondamentali per la comprensione
quasi tutto il resto
libro e in molte altra letteratura su
Inferenza attiva. Questo è
la parte percettiva dell'active inference
La variazione di energia libera è un
parametro, che sia
un'idea che parametrizza il
la sorpresa delle nostre informazioni percettive
abbiamo riguardo agli stati esterni e.
Allora vedremo nella sezione successiva
i correlati e quasi simmetrici
formulazione alla variazione di energia libera
quanto previsto dall'energia libera, che è
principalmente la parte d'azione dell'Active Inference
inferenza. Quindi possiamo vedere come questi due
si può in qualche modo vedere
come una sorta di formalismo unitario ma
descritto in espressioni alternative.
Ma un'altra cosa riguardo all'equazione 2.5 è
Potrebbe essere un po', non lo so,
È scoraggiante vedere tutto. Le relazioni
tra quelle tre righe di equazioni
e come possiamo passare da uno all'altro
Altro. Quindi ci sono alcuni
i materiali supplementari che abbiamo
sviluppato nelle ultime settimane
Penso che possa aiutare a chiarire
come le derivazioni di queste tre linee
di equazione essere fatto. Quindi spero
loro chiarirebbero e
aiuta a capire come funzionano quelle tre righe
si relazionino
Ma il punto chiave qui è
comprendere la variazione di energia libera
non è qualcosa di assoluto
ma è solo un limite superiore per il
Minimizzazione. Così come Daniel appena.
È menzionato, è intractabile.
avere una quantità assoluta per
minimizzare la sorpresa. Quindi noi
bisogna avere un limite superiore affinché
per renderlo più trattabile perché da
Jane's inequality, come vedremo in
capitolo quattro, penso che noi
posso vedere come l'intervallo superiore
di una sorpresa necessariamente
fornisce una condizione per minimizzare il
essere precisi o il
energia libera esatta. E questo è il
l'intuizione chiave dell'equazione 2.5 o
la nozione di variazione dell'energia libera
che fornisce questo limite superiore
invece della quantità esatta di sorpresa
da minimizzare. Sì, quello che aggiungerò
Se solo lo sapessi quanto bene
dovresti essere sorpreso da un dato fornito
punto Y, poi avresti avuto il...
modello ottimale. Tuttavia, non lo è.
Trattabile. E così facendo una quantità
quindi sempre più alto o un limite superiore
l'energia libera variazionale F, che è
una funzione di Q in modo ampio, le nostre credenze o
credenze variazionali costruite in un
il modo che li rende molto composizionale
molto ottimizzabile, molto interpretabile e
dati. E possiamo ridurre la divergenza
Qui, la divergenza di Kullback-Leibler con un doppio.
La linea tra Q, le nostre credenze e P,
la sorta di attualità di ciò. E se noi
può ridurre questa divergenza, in altri
parole, minimizza l'energia libera, poi noi
si avvicinerà sempre di più alla verità
funzione di sorpresa e fallo così in
attrattivo, incrementale, ottimizzabile
modo. L'equazione 2,5 è
essere l'energia libera variazionale
diversi modi in cui può essere
rappresentato mentre assimila i dati e
credenze sul mondo Q. E poi
questo verrà ampliato in quanto a
il futuro includerà l'azione con G
l'energia libera attesa. Ora, c'è un
possiamo dire molto di più a riguardo.
Ci sono molte complicazioni da affrontare.
Entro. Ma in generale, notate che g il
l'energia libera attesa è una funzione di
politica pi perché viene solo effettuata
valutate per scegliere tra diverse
risultati delle azioni. Pi e altri
la differenza fondamentale è che lo è
per descrivere i risultati sensoriali che
Non sono ancora accaduti. Un po’ come un «cosa».
Mi aspetterei di percepire se avessi fatto A o cosa
E se avessi fatto B? E si tratta di questo tipo
confronto che permette di ottenere l'aspettativa libera
funzionale energetico da utilizzare in
selezione dell'azione o della politica
inferenza, pianificazione come inferenza.
Quella sezione è ampliata.
E nella figura due sei, si vede un molto
una bella rappresentazione dell'aspettativa libera
Equazione dell'energia. E poi come, quando
alcuni aspetti di questa equazione o
la situazione viene azzerata, otteniamo certi
Altri casi familiari. Ad esempio,
dove non c'è valore epistemico
Non ci sono informazioni da apprendere. Allora
ottieni l'utilità attesa spietata
teoria. E viceversa, dove c’è
nessun valore pragmatic da estrarre.
Tutti gli esiti sono ugualmente validi o
Preferibile. Poi si ottengono cose come
Il principio di Infomax e il Bayesiano ottimale
progetta e tutto il resto.
lo spazio che siamo interessati. E
questa figura 2.6 mostra che
il funzionale di energia libera attesa può
visto come una generalizzazione di un
molti altri parametri relativi a
percezione e azione e pianificazione
Tra incertezze e sezione 2.9
Chiude la strada secondaria. Ci hanno preso tutti.
il percorso verso l'inferenza attiva, da Bayes
teorema attraverso il modello generativo
verso l'inferenza attiva e la chiarisce
due nozioni di inferenza variazionale
l'energia che è la percezione in tempo reale
evidenze in divenire, limite inferiore
inaspettato trattabile ottimizzabile e
così come con f e g, l'atteso
l'energia libera che è in grado di pianificare
come inferenza o selezione di politiche
l'inferenza. L'energia libera attesa è
Fondamentalmente prospettico e che.
consente la cognizione controfattuale.
La sezione 210 riassume l'inferenza attiva.
è la teoria di come gli artefatti viventi
sostenere la loro esistenza minimizzando
sorpresa o proxy attratto da
Energia libera variazionale sorpresa via
Percezione e azione. E motivano.
da un principio fondamentale
punto di partenza della teoria. Qualsiasi conclusione
riflessioni sul capitolo due, Ali?
Suggerirei con umiltà che
persone che vogliono affrontare questo
capitolo per provare i loro
è meglio capire veramente in modo specifico
Qual equazione rappresenta 2,5 e 2,6?
e come intendo, come fare
usa quelle equazioni per descrivere
diverse situazioni con alcuni
elementi mancanti anche.
Perché credo che quelle sezioni e
particolarmente quelle equazioni sono
fondamentale per la comprensione
tutto relativo all’Active Inference
nel resto di questo libro e in
quasi tutto. Grazie. E solo l'ultimo
Penso che il prossimo capitolo sarà questo.
è esattamente il lavoro che facciamo nel
gruppo testo di Active Inference. Noi
Benvenuti a tutti i background, ogni
Qual è una singola domanda e incertezza hai?
È bellissimo. Abbiamo molte risorse.
che Ali e altri facciano per realizzare il
matematico accessibile e rigoroso e
descrizioni in linguaggio naturale di
equazioni e così via. Sì, è davvero
È importante capire le equazioni
perché in fondo, è come se...
lo scheletro che dà significato al nostro utilizzo
e la fluidità dell’active inference
l'ontologia di cui parliamo noi e io
Attualmente, non stiamo solo dicendo
La sorpresa è legata a questo perché noi
Mi sembrava così. C'è un
sostenere e è davvero
un'interessante opera di vita da esplorare
ma stiamo trovando dei modi per comunicarlo
e impara e insegnalo sempre meglio
Ogni volta. Quindi è il capitolo due.
quello è il sentiero più breve
alla terza capitolo, la strada alta verso
inferenza attiva. E ricordate che
la strada alta è come il perché. Quindi,
Ali, per favore inizia, vai avanti finché...
vuoi andare avanti lungo la strada alta per
Inferenza attiva.
Ok, quindi la via alta dell'active
l'inferenza inizia con il
domanda su
le condizioni per la persistenza
di cose. Intendo,
cosa ci aspetteremmo da una cosa
comportarsi se persiste nel tempo? E
per questo a volte FEP viene indicato come
come la teoria di ogni cosa nello spazio.
E non è assolutamente tutto, ma
proprio in questo senso, cioè,
Persistendo nel tempo. E la nozione
che permette questa cosa
agire come
rimane nel tempo è markup
Il blanket. Il blanket di Markov è uno dei
gli ingredienti più essenziali del
approccio di alta montagna all’inferenza attiva.
E questo spiega perché questa sezione si apre.
con l'esposizione di
Il markup blanket permette di descrivere
la situazione di interesse attraverso questo
Strumento concettuale e matematico. Ma
una cosa che sottolineo sempre in
quasi tutti i nostri gruppi di studenti del libro di testo sono
in questa sezione. Non è esattamente
descrivere accuratamente i coperchi di marcatura
abbastanza per quanto riguarda la sua suddivisione
spazio di stato e così via. Quindi una cosa
Penso che possa essere chiarificatore.
seguendo tutte le discussioni riguardanti
la coperta di markup da tenere presente che
è solo un confine nello spazio degli stati.
Quindi non è necessariamente spaziale temporale
confine, anche se in
molti casi si manifestano come
confini spazio-temporali, come
non lo so, membrane cellulari o
membrane e così via. Ma è
non è necessariamente il caso. Quindi penso che
può essere utile tenere a mente questo quando
siamo ovunque vediamo markup
Ma in
un foglio di markup molto semplice è
cosa permette all'agente o al sistema
per essere statisticamente separato da esso
l'ambiente, come si vede qui nella Figura
3.1. Quindi, fondamentalmente,
il telo di markup è semplicemente matematico
gli stati sensoriali e attivi insieme.
È composto da entrambi questi stati e
ci separa statisticamente ciò che è successo
esternamente o internamente da ciascuno
Altro. Quindi, in altre parole, interno.
Gli stati non possono osservare né inferire nulla
parlando direttamente degli stati esterni, ma
solo attraverso il manto di Markov.
Ed è per questo che è essenziale di
descrivi i sistemi in questo modo,
perché ovviamente, in qualsiasi accoppiamento sparso
I sistemi, non c’è la
la possibilità di osservare l'esterno
Stati direttamente, ma solo attraverso
que stati sensoriali e attivi. E uno
un'altra cosa che credo anche possa essere
un po' confuso in questa immagine è che,
sì, errore nello stabilimento ActInf
e degli stati sensoriali perché lo è
È importante notare che active estate
solo o il flusso negli stati attivi
più precisamente, dipende solo da
Stati interni e di marcatura o coperture
Stati. E dall'altro lato, in
gli stati sensoriali dipendono solo dal
Stati esterni e di copertura. Quindi Mu e
X in quelle due equazioni dovrebbe essere
scambiato. Sì.
Permettimi di fare un riassunto prima di continuare.
Aggiungere prima di continuare. Sì. Quindi questo
è ciò che è noto come il particolare
partizione. E quella terminologia era
portato alla ribalta da Carl Friston
monografia famosa nel 2019.
E fa anche un po’ di gioco di parole. È un…
una divisione particolare perché questo è
un modo per partizionare l'agente da
ambiente, figura sullo sfondo.
E chiamiamo ciò che suddivide.
I coperte e gli stati interni come...
particella. Quindi possiamo pensare al più...
La particella cognitiva meno attiva è come un
un granello di polvere che fa brownies e
ma anche ce ne sono altri
forme cognitive sofisticate
particelle che possono includere modelli del mondo
cosa succederebbe se io
ho fatto questo, tutti questi tipi di
operazioni cognitive sofisticate che
possiamo esplorare con l'Active Inference. Così
nota il piccolo errore di battitura che Ali ha menzionato,
Stati interni. E anche questi bordi
Esplora le possibilità causali tra
Stati interni, esterni e di copertura.
Tappeto che costituisce il U attivo e
Stati sensoriali e stati. Così questi sono».
mappa, non territorio. Questo non è
l'articolazione spazio-temporale. Questi sono
mappe causali del mondo che
potrebbe avere a che fare con spaziale temporale
i confini ma non sono semplicemente quelli. E
i dati sensoriali o gli stati sensoriali fluiscono su
Stati interni. Gli stati interni sono
coinvolti nella selezione dell'azione risultante
in stati attivi che hanno alcune cause
La conseguenza nel mondo, il generativo
elabora, gli stati esterni che
si manifesta in diversi stati sensoriali
Ritorna di nuovo. E così il Markov.
Il telo fa sì che l'interno sia...
gli stati esterni condizionati
indipendente. E questo può essere pensato
semplicemente non telecinesi, non telepatia
La clausola. L'unico modo in cui si ottiene l'informazione.
appare interno ed esterno
quali sono simmetriche
altro è attraverso il confine o il
Schermo olografico o il Markov
tappeto.
Puoi continuare anche lì.
Ok, quindi la sezione successiva è
circa sorpresa, minimizzazione e sé
dimostrando. Quindi, questo termine di nuovo è auto
Dimostrare è un termine comune in attivo
letteratura sull'inferenza proposta per la prima volta da
Jacob Howie. Quindi, in sostanza...
si riferisce a come un sistema o un agente o
in altre parole uno stato particolare può
Raccogli le prove per se stesso.
persistenza o esistenza autonoma attraverso
il tempo. In altre parole,
inferendo lo stato della
ambiente e confrontando quello
inferenza con i suoi stati interni o in
Altre parole, con il suo modello generativo.
È fondamentalmente un modo, cioè un
l'interpretazione di ciò
un tipo di inferenza è, peraltro,
c'è questa interazione dinamica
tra lo stato interno ed esterno.
Ma possiamo comunque interpretare questo
la dinamica fisica come impegnarsi in
il modello di Active Inference o come tale
la persistenza dell'agente attraverso
Quindi, è fondamentalmente a ciò che si riferisce.
come auto-evidente. E poi
passiamo alla sezione 3.3.1
che prepara il terreno per le recenti
formulazione di active inference
le meccaniche, che consiste nel cercare di
per interpretare la sorpresa di ActInf
la minimizzazione come minimizzazione
l'azione attraverso il hamiltoniano
il principio dell'azione minima, che è un
principio variazionale. E per
principio variazionale, cosa si intende
Ecco solo un calcolo o...
strumento matematico che permette di
il calcolo o specifico
derivate per avvenire. Quindi non
identico alle teorie scientifiche o
scientifiche, non so, fatti o
osservazioni. È solo uno strumento,
un principio strumento matematico.
Ancora una volta,
una delle principali idee sbagliate su
principio di energia libera, che sia
inconfutabile. Ovviamente, se lo vediamo
in questo modo, non ha senso di
dici che uno strumento matematico o
il principio è non falsificabile perché
Non dice niente sull’empirico
prove gli fenomeni che siamo
parlando di questo. Ecco perché qui è
È importante capire come la sorpresa.
la minimizzazione può essere vista come questo
una specie di principio variazionale.
E poi l'equazione
3.1 disegna
la corrispondenza tra la sorpresa
come definito nella sezione nel capitolo due
Mi dispiace. E questo capitolo. Quindi, in un certo senso…
risolve tutti gli argomenti forniti
il capitolo precedente con questo e
come tutto si incastra in un
Una singola formulazione di Active Inference.
Ma sono solo due distinti
approcci per arrivare alla stessa
destinazione.
E poi andiamo anche scusa,
l'altra equazione importante
e ancora, un'altra equazione chiave qui
l'equazione 3.2, che è un po
mi dispiace
Sì, intendevo dire equazione.
3.2, non l'equazione 3.1. Scusa, ho sbagliato.
Sì, certo. L'altra sezione è
circa le relazioni tra l'inferenza,
cognizione e dinamiche stocastiche
tutti così
le discussioni precedenti su come
l'active inference può essere vista come un
di per sé evidente attraverso le
principi variazionali come
Il FEP si riunisce per riformulare
le discussioni precedenti che abbiamo visto in
capitolo due sul percezione come
inferenza e azione come inferenza, e
per vedere i concetti di variational free
energia ed energia libera prevista attraverso
la lente dell'energia libera variazionale.
Il principio del minimo variazionale
azione. Così unifica
tutto il materiale dei capitoli
due e tre in qualcosa
non necessariamente distinte da
altro, ma solo due facce di.
Ottimo. Sì, trovo la Tabella 31 per...
Molto emozionante. Integra e unisce.
fisica statistica, bayesiano
informazioni, teoria dell'informazione e
interpretazioni cognitive. Quindi è tipo
impara una cosa, impara molte
Cose. La fisica statistica è stata
parlante di minimizzazione
Energia sparsa variazione da molto tempo.
e metodi del genere sono assolutamente quotidiani
e professionalizzato. In bayesiano
Le statistiche, l'active inference sta usando
proprio solo per descrivere la percezione
e azione e così via. Quindi questo è molto
entusiasmante. Scatola 3.2 descrive
Energia libera nella fisica statistica e
Active Inference. A volte scherzo dicendo che…
abbiamo alcuni tipi di energia libera. Noi
abbia energia elettrica come la Tesla
sia disponibile per tutti gratuitamente.
Non stiamo parlando di quello adesso.
C’è l’energia di Gibbs, che è il
La quantità che rende chimico o
Reazioni termochimiche irreversibili.
come l'idrolisi dell'ATP. E quando
parliamo di inferenza variazionale
stiamo parlando di un'energia,
Spazio geometrico informativo con caratteristiche simili
dinamiche, cinetiche simili e
Termodinamica. Ma piuttosto che
descrivere le coordinate di reazione di un
una reazione chimica, stiamo pensando a
in termini di aggiornamento bayesiano e
Questo si chiama tutto il Bayesiano
meccaniche.
3.41 continua con variational free
energia.
3,42 va in quello previsto
energia libera. Quindi vediamo questo molto spesso f
energia variazione, questo è
flusso sensoriale in tempo reale e
all'epoca mi aspettavo l'energia libera e il…
pianificazione delle politiche come sezione di Inferenza
3,5 conclude con un romanzo
fondamenta per l'active inference
Comprendere il comportamento e la cognizione. E
Descrive alcune caratteristiche di Active.
inferenza, inclusa la sua caratteristica distintiva
caratteristiche da alcuni altri modi che
Le persone hanno osservato il comportamento e
cybernetics. Sezione 3.6
approfondisce un po’ di più sui modelli
politiche e traiettorie riguardanti
con agency e selezione di politiche.
Riconciliazione di elementi inattivi 3.7
teorie cibernetiche e predittive sotto
Active Inference. Ancora esattamente questo tipo.
della letteratura che esiste su questo argomento
e è sempre fantastico sentire
Ogni prospettiva su «in the
gruppi di testo. Tre otto attivi
inferenza dall'emergere della vita
riassunto di agenzia e tre nove. Vuoi
per dare semplicemente altri pensieri che tu
hai nel capitolo tre.
Ancora, è uno dei probabilmente più
capitoli fondamentali e i
gli argomenti trattati in questo capitolo sono
essenziali sono assolutamente essenziali
Comprendere tutto Active Inference
correlato. Ma specificamente il
discussioni nella sezione 3.73.6
avanti ancora, credo sia
è davvero importante capire il
contesto più ampio di Active Inference
come si relaziona con tutto il resto
teorie. Ma specificamente, la sezione 3.8
offre una bella panoramica di
come possiamo usare
gli stessi strumenti teorici per modellare entrambi
sistemi dinamici nonviventi o sparsi
sistemi stocastici accoppiati e anche
agli sistemi che
ha agenzia o cosciente. Quindi è un
un quadro teorico molto più ampio che
non si limita soltanto
tipologie particolari di sistemi o
agenti e vedremo molto
Più dettagli su questo più avanti.
Meraviglioso. Tutto bene, questo conclude.
la nostra panoramica sul capitolo tre.
Ora passiamo direttamente al capitolo sei.
Quindi ancora, questa diretta è solo...
fornendo alcuni materiali sui capitoli
uno, due, tre e sei. Alla fine.
Andremo a finire tutti i capitoli e
Versionale e avete quante più persone...
vorrei partecipare al processo di
stiamo costruendo questi. Ma questo è tutto così
che i nostri manuali di testo possano essere davvero
interattivo e le persone possono presentarsi
abbiamo ascoltato questi suoni di sottofondo e
video contest. Tutto bene, quindi ora noi
sono nel capitolo sei, una ricetta per
progettazione di modelli di Active Inference
Active Inference Institute” “Inferenza Attiva” “pymdp”, “Youtube”, “YouTube”, “Discord”, “GitHub”, “ActiveInferenceInstitute”, “ActiveInference”.
Scendi da un albero e spenderò il primo
quattro affilavano l'ascia. "Va bene,
Ali, cosa significa la citazione? E
per favore guidateci in questa discussione.
Ok, quindi come citazione di apertura
Suggerisce, si tratta di affinare.
l'insieme di competenze e l'insieme di competenze per applicare
framework per modellare l' Active Inference
situazioni empiriche reali che
potremmo usare Active Inference per. E lo/la
lo presenta come una ricetta di quattro passaggi a
effettivamente fare questo tipo di modello
anche se è chiamato ricetta, ma io
credetelo più come una linea guida e
Non è come dire, non so, cucinare
ricetta che deve essere
osservato rigorosamente.
Quindi è più come suggerimenti
indicazioni per iniziare
applicare il quadro di Active Inference
in qualsiasi situazione vorremmo.
La sezione 6.2 descrive
quei quattro passaggi. Quindi il primo passo
Qual sistema stiamo modellando?
I termini su come possiamo definire
il manto di markup che la maggior parte
risolvere efficacemente e in modo efficiente il problema o
la domanda che vogliamo esplorare
attraverso quel modellamento attraverso il
modellare quella situazione. Quindi per prima cosa
il passo consiste nel definire quei confini
attraverso il Markov blanket. E il secondo
il passo riguarda cosa è il più
la forma appropriata per il generativo
il modello perché ovviamente possiamo averne molti
modelli generativi di diversi tipi
a seconda di, ancora, quali fenomeni o
quali domande stiamo cercando di affrontare.
Il terzo stadio è come impostare.
Modello degenerato. Quindi dopo aver risolto.
in base al tipo di Modello Degenerativo che
vorrei usare, possiamo parlarne
i dettagli del Modello Degenerativo e
come possa essere modellato in modo efficiente
sia trattabile che utile
per affrontare la situazione di interesse.
E infine come impostare il
processo generativo. Quindi, come abbiamo visto in
capitolo due, c’è importante
ma una lieve distinzione tra
processo generativo e modello generativo.
Quindi non sono sempre uguali, ma
sono strettamente correlate tra loro.
Processo generativo, gli stati nascosti
dello stimolo esterno. E generativo
Il modello è come l'agente fa inferenze su quelle.
Stati nascosti forniti da generativo
Processo così,">
considerando l'ambiente
è sempre molto complesso di essere
modellato precisamente e esattamente con
Ogni parametro preso in considerazione, abbiamo bisogno di
avere un insieme limitato di parametri
per tenere conto nel generativo
il processo. Così che la fase quattro si occupa di.
per offerte su. Quindi tutti questi
passi, anche se non osservati
o seguono in modo sequenziale, sono davvero
essenziale per configurare o
l'iniziale configurazione della situazione
Stiamo cercando di modellare. E io.
non riesco proprio a immaginare come...
Lo scenario può progredire senza osservare.
almeno alcuni di questi passaggi, intendo,
stai semplicemente pensando a come impostare
la situazione o scenario.
Fantastico. E nel resto.
della sezione. Sì, volevo solo
Evidenziare di nuovo, questi passaggi non hanno
da seguire nell'ordine. Lo sono davvero.
come un riassunto come ha appena scritto Mark
nel canale di chat in diretta. è davvero come
un riassunto delle parti precedenti
libro in termini di cose che vuoi
Considera attentamente. E anche
è un ottimo modo per connettere molto di ».
idee tecniche che vengono sollevate
sul modello generativo, modello generativo
elabora e così via con qualcosa di più grande
Domande come chi siamo? Perché siamo.
Come si sta creando questo modello? Come è il modello?
sarà utilizzato? Quindi lo prendiamo in considerazione
molti modi diversi nel libro di testo
gruppi. Quale sistema siamo
modellare? Qual è il più appropriato
Modulo per il modello generativo? Come
Dovremmo impostare il modello generativo?
E come impostare il processo generativo
sono tutte domande che devono essere
affrontato, almeno quando arriva effettivamente
concludere il lavoro teorico
modellazione empirica di Active Inference
Compito e le seguenti sezioni sono
andremo entrare più nel dettaglio su ciascuno di
quelle quattro domande. Quindi Ollie, tu
Vuoi continuare così? 63 e basta.
Ok, quindi la sezione sei uno tre è
l'elaborazione del primo passo che
abbiamo appena visto.
Quali sistemi stiamo modellando?
E con questa domanda noi
significa come il sistema suddivide lo stato
spazio usando il markup blanket
o più precisamente, gli stati attivi e
Stati sensoriali. E credo io.
è sia uno
dello più fondamentale e anche uno
degli step più impegnativi da essere
è stato fatto perché, be', il markup
Il blanket è solo uno strumento concettuale che usiamo
per inquadrare i fenomeni naturali o
qualsiasi altro scenario vogliamo modellare. Quindi
quella scenaria o quel modello ovviamente
non si preoccupa di come abbiamo configurato noi.
Il telo di Markov o come creiamo il nostro markup
Ma decidendo
un corretto insieme di stati attivi
Stati sensoriali che ci permetterebbero di
Affrontare i problemi che dobbiamo esplorare
per le domande che dobbiamo rispondere, è
Non è un compito triviale. E ha bisogno di molti.
molta riflessione e persino
la creatività da parte del ricercatore o
Chiunque voglia progettare un
modello basato sull'inferenza attiva per il
problema. Ecco dove si trova...
l'importanza di fare queste cose
tipologie di modellazione con le intuizioni
e la creatività di un ricercatore
sarà ovvio perché non è solo
qualcosa meccanico o nonostante
il fatto che la parola ricetta
possa farci credere che lo sia
un ricettario da seguire. Ma in
la realtà non è affatto così. Quindi
quindi è
discussione su copertura e cosa
criteri che dobbiamo tenere a mente per
decidere su un'adeguata
Il velo di Markov attorno al nostro sistema e
La sezione successiva, qual è il più…
la forma appropriata per il generativo
Modello? Quindi ancora una volta,
possiamo avere diversi modi
per configurare il nostro modello generativo in termini
se sia discreta o continua
le variabili che vogliamo tenere conto di
il tempo, è superficiale o
gerarchico riguardo a
la profondità temporale dell'inferenza e
pianificazione. Quindi questi sono tutti problemi che
dobbiamo essere precisi su
per domande che dobbiamo precisare su
Quando vogliamo configurare noi i
modello generativo. E poi noi
vai alla sezione 6.5,
Come impostare il modello generativo. Così.
dopo aver descritto precisamente ciò
bisogna tenere in considerazione o quali parametri
e la natura del modello generativo
deve essere tenuto in considerazione
allora dobbiamo
rispondere a questa domanda su come ciò possa
il modello generativo è effettivamente configurato così.
impostare le variabili per il
un modello generativo farà
preoccuparsi di come quelle matrici come
Matrici A-B-C e D possono
saranno definiti, come abbiamo visto
nel capitolo quattro. E allora quali parti
del modello generatore sono fissi e
ciò che viene appreso. Quindi ancora, è davvero
È importante capire le dinamiche
di quei parametri in termini di
il processo di apprendimento e ciò che serve
da aggiornare in modo coerente o appreso
a differenza delle variabili che o
non richiedono aggiornamenti costanti né
variano piuttosto lentamente
rispetto alla scala temporale di
modello generativo. E poi noi
vai attraverso il processo di impostazione
alza il processo generativo. E come
Ho menzionato in precedenza, probabilmente è uno.
degli step più complessi di
la ricetta per via della complessità
la enorme complessità di qualsiasi momento reale
la situazione e in particolare la
l'ambiente in cui l'agente opererà
agisci e comportati. Ma anche
Se non c'è una rigorosità assoluta
o, non lo so, un modo ovvio per andare
attraverso questa fase di configurazione
processo generativo, questa sezione
fornisce alcuni criteri utili
punti utili per aiutarci in
quello stadio anche. Quindi finalmente,
dopo aver attraversato tutte queste fasi,
dobbiamo in qualche modo ottenere io
certo, ovviamente abbiamo bisogno di risultati e noi
dobbiamo fornire i nostri risultati in un
otteniamo i nostri risultati dal nostro attivo
modello di inferenza e sezione
6.7 affronta la questione
l'idea di come simulare,
visualizza, analizza e adatta i dati usando
Active Inference. Perché non è solo...
abbiamo bisogno di configurare il modello, dobbiamo
rendere il modello funzionante. Quindi come possiamo
alimentare i dati nel modello? Come possiamo
analizzare i dati? E infine, come possiamo
analizza i dati simulati attraverso il
Inferenza attiva? Quindi questo
è in un certo modo
un genere di ricetta preliminare o
Procedura preliminare per eseguire attivamente.
inferenza o modellazione di Active Inference
almeno un modo suggerito di farcela
tipi di modellazione. Ma nelle successive
capitoli, in particolare il capitolo sette
e otto, passeremo attraverso alcuni utili
casi, studi su come fare realmente
utilizza queste procedure per modellare
situazioni del mondo reale.
Fantastico, grazie. Beh, ci sono molte cose a
Dì nel capitolo sei. Uno pezzo.
che viene spesso a galla è ciò che c'è dentro
nucleo di Active Inference: la cognizione
kernel, e quali sono le situazioni che noi
può modellare con Active Inference.
C’è un’enorme varietà di cognitivo
fenomeni e risultati statistici che
potremmo essere interessati a studiare come
counterfactuali e pianificazione, come
attenzione multiscala azione segreta
come i modi complessi in cui le memorie
potrebbero influenzare il processo decisionale nel
momento basato su associazioni create
tra diverse modalità sensoriali
Ogni situazione straordinaria del mondo reale che
posso immaginare. E è davvero utile.
pensa all'active inference come più
come un framework di interoperabilità
motivi che possiamo comporre e
anche essere creativo piuttosto che
dandoci tutte le risposte al centro
Modello. Perché il tipo di essenziale
un modello di Active Inference minimale non lo fa
devono necessariamente includere ogni singolo
attributo che potrebbe interessarti
sì, proprio come qualsiasi linea lineare data
la regressione non includerà tutto
l'unica caratteristica che stai cercando.
Sta succedendo in un tipo diverso di
modello di riferimento. Ma comunque c’è un
molta personalizzazione e sviluppo
quello che va ad adattare o elaborare
un modello di tipo Active Inference per te
il sistema o scenario di interesse dato.
Capitolo sei ci offre alcune informazioni utili.
linee guida e cose da considerare
che abbiamo sviscerato e ampliato
Altre parti. E nel gruppo del libro di testo,
collaboriamo per caratterizzare
sistemi di interesse diversi, per mappatura
diverse parti o diverse osservabili
dal sistema, usando l'active
inferenza ontologica in un ActInf unitario
modello di tipo inferenziale. Quindi il capitolo sei.
inizia la seconda parte del libro,
qual è la parte più orientata alla pratica
del libro e il resto della parte
due sarà molto più incentrato su...
modelli generativi di specifici tipi che
puoi usare tempi discreti e continui
e sull'utilizzo di questi con dati empirici
nel capitolo nove. Ma il capitolo sei giusto
rappresenta un riassunto della prima parte di
il libro in alcuni modi, e un insieme di quattro
quali sistemi stiamo modellando?
Qual è la forma più appropriata per?
il modello generativo, come configurarlo
modello generativo e come configurarlo
un processo generativo in modo che possiamo essere
modelliamo noi stessi modelli di active inference
Va bene, Ali, grazie mille
per tutte queste ottime conversazioni e
gruppi. Saremo in grado di elaborare questo
video per estrarre queste prime versioni
delle panoramiche sullo sfondo e sul contesto
e li distribuiremo ai gruppi.
in modo che le persone possano presentarsi con i
Curiosità e passioni, e vedremo.
dove andrà. Ultimi pensieri?
Grazie. È stato un piacere andarci.
attraverso questi capitoli ancora una volta con
Ogni volta, ovviamente con un
un po' più di comprensione rispetto alla precedente
Quindi, non vedo l’ora della prossima.
gruppi. Fantastico. Tutto bene. Grazie,
Ollie.